Helena tem 28 anos. Se formou em Fisioterapia por uma universidade pública e trabalha 
num centro terapêutico para idosos desde o segundo ano da faculdade. Atualmente é apaixonada pela saúde do idoso
e estuda muito sobre o assunto. Pensa em fazer uma pós ou mestrado, mas não pensa tanto assim nisso.

Helena gosta das descomplicações da sua vida. Mora perto do trabalho, não trabalha demais e gosta dos seus pacientes. 
Não ganha bem mas também não ganha mal, a dona da clínica adora ela.

Quem conhece Helena sabe que ela sempre sabe o que dizer - seja um conselho simples (e sabio pela simplicidade), 
seja por suas palhaçadas - Helena sabe fazer rir como ninguém. E suas piadas jamais ofendem.

Tem duas coisas que ela ama acima de todo o resto: ficção científica e sua avó, que a criou. 
Ela dedica pelo menos algumas horas por semana a cada uma dessas paixões. Vive lendo (e relendo seus livros) e vive passando na casa da avó,
que fica há dez quadras de seu apartamento. As vezes chega em casa e o porteiro entrega uma marmitinha de comida caseira que a vó deixou
lá quando voltava da missa da tarde.

Numa noite como qualquer outra, Helena chegou do trabalho tarde. Uma das pacientes passou mal durante a sessão e foi um deus nos acuda
pra convencer ela a ir verificar a pressão no hospital. Eram dez da noite, Helena tava exausta...

Ela chegou em casa e deu uma mordida num pedaço de quiche frio que a esperava em cima da mesa. A Paula, sua colega-de-apê-barra-caso-amoroso
sempre foi de deixar umas comidinhas pra ela. Mais ainda agora que elas tão de casinho.

Helena se deliciou: "PAULA DO CÉU se eu soubesse que você sabia fazer uma quiche dessas tinha dado em cima de você antes" - 
gritou da cozinha. Ela ouviu Paula rindo de longe.

Devorou o resto da quiche e foi pro seu quarto, passando pelo de Paula. A porta estava aberta e a janela também. 
"Será que a Paula não chegou ainda?" pensou, confusa pois jurava ter ouvido ela há pouco.

Tomou banho e secou os cabelos, ainda pensando em como a quiche estava deliciosa. Estava secando o cabelo na frente do espelho,
pensando na vida. Reparou que havia algo estranho. Embora ela estivesse mexendo o secador e os cabelos, seu reflexo estava imóvel,
com o secador parado apontado para o cabelo e os olhos fixos sobre ela. 

Assustada, parou, desligou o secador e apoiou ele sobre a pia. 
O reflexo demorou dois segundos e fez o mesmo. Ficou paralizada - não sabia se de medo ou o que.
Olhava fixamente o reflexo, que olhava de volta, imóvel. "Tá, talvez eu tenha imaginado." pensou. Fechou os olhos e respirou fundo.

Então...

-----

Helena se percebe de pé num quarto absolutamente escuro. 
A última coisa de que se lembra é de ter apagado as luzes para ir dormir, 
mas de alguma maneira isso parece uma memória distante."
